# 우리가 천재인 이유?

#### 1. process explorer, 리소스 모니터 같은 프로그램도 허점이 있다

우리는 지금까지 process explorer, 리소스 모니터 같은 프로그램들은 와우 보안 갓갓 거리면서 빨아왔지만 내가 지금 직접 실행해서 테스트 해봤더니 파일 자체에 액세스한 것을 인식하지 못할 때가 있음

#### 2. 그게 어느 때인데?

예를 들어서 watch 디렉토리 안에 있는 asdf.txt를 메모장으로 실행했다고 해보자. 이 때 process explorer나 리소스 모니터에서 asdf.txt를 검색해보면 뜨지 않는다. 하지만 watch를 검색해보면 notepad.exe가 watch 디렉토리에 액세스 하고 있다고 나온다. 실제로 메모장이 텍스트파일을 실행중일 때 해당 텍스트파일을 삭제하려고 하면 삭제가 된다! 그런데 해당 텍스트파일이 들어있는 디렉토리를 삭제하려고 하면 메모장이 해당 디렉토리 내의 파일에 엑세스 하고 있다는 팝업이 뜨며 삭제가 불가능 하다..

#### 3. 그래서 어쩌라는 건지

그래서 이게 무슨 소리냐면  우리가 계속 고민하다가 야매식으로 접근했던 윈도우 타이틀 따오기가 굉장히 천재적인 방법이었던 것이다! 우리는 이런 것을 숨기려고 했지만, 이제는 내가 위에 적어놓은 예시를 근거로 들어서 당당히 주장할 수 있다는 것. 그리고 그렇게 주장하면 우리의 방법이 굉장히 칭찬받을만한 방법이라는 것.

#### 4. 그래도 좀 찝찝한데

찝찝한 이유는 이거다. 사용자가 우리 프로그램에 대해 잘 모르고 아무 프로그램이나 켜서 파일에 엑세스 해봤다가 "?? 기록 안되는데요 ?? 사기꾼 신고합니다 미투" 이러면 안되잔슴? 고로 액세스 기록의 가능 여부는 해당 프로그램의 윈도우 타이틀에 달려 있는데, 우리의 프로그램을 설명해놓은 곳이나 프로그램을 배포할 때 압축 파일 안에 현재 액세스 기록이 가능하다고 판별된 프로그램들의 목록을 함께 넣으면 됨.(예를 들어서 메모장과 dev c++로 감시 폴더 내의 파일에 액세스했을 때 기록이 잘 됬으면, 목록에 메모장과 dev c++은 정상적으로 기록된다고 추가해 주는거임.) 아니면 우리의 프로그램을 설명해주는 파일을 넣어서 특정 프로그램만 기록된다는 경고를 넣어주면 됨. (예시 = 이 프로그램은 감시 파일에 액세스한 프로그램의 윈도우 타이틀에 따라서 기록이 안될 수도 있습니다.)

#### 5. 그래서 이걸 어떻게 알아냈냐고?

GUI짜다가 미련남아서 실제로 process explorer 다운받아서 해봤지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 리소스 모니터는 기본적으로 깔려있는 앱이더라.. 쨋든 그랬더니 이제는 주작이 아니라 진짜 당당히 주장할 수 있는 개발 동기가 되어버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "저희는 process explorer, 리소스 모니터 등의 프로그램이 (위의 내용)와 같은 허점이 있다는 것을 발견했고, 따라서 process explorer나 리소스 모니터 등이 알아낼 수 없는 것을 알아내기 위하여 윈도우 타이틀을 이용하는 방법으로 새롭게 접근해 보았습니다."